[Episodio 26]
Le Yan.
Maestro, ho finito.
Ottima pennellata,
ma...
Manca un tocco finale.
Belated Spring.
Di notte, arrivò la notizia della primavera.
Mi mise dell'umore giusto.
Ho espresso segretamente il mio desiderio d'amore.
Solo la primavera conosceva il mio amore.
Questa è Belated Spring.
Da quando Lady Yuan è venuta a mancare,
mi sono sentito a disagio.
L'inverno è lungo,
e la primavera è fuori portata.
Ma quel giorno, quando ho posato
il pugnale davanti a te,
ho capito all'improvviso che...
i morti se ne sono andati,
ma i vivi devono vivere per se stessi.
Le Yan, tu mi hai fatto vivere di nuovo.
In futuro,
voglio vivere di nuovo per me stesso.
È meraviglioso che la pensi così.
L'altro giorno eri profondamente addolorato,
eppure sei riuscito ad aiutare il Direttore
Meng a combattere la corruzione.
Ti ammiro profondamente,
e sono anche preoccupata per te.
Così ho dipinto questa scena primaverile per te.
Le Yan, tutto questo è grazie a te.
Solo al tuo fianco posso essere me stesso.
Una relazione romantica è proibita
tra insegnanti e studenti.
Sarà una strada difficile.
Ma se persevererò,
Le Yan,
sarai coraggiosa per me, solo per questa volta?
Non capivo cosa fosse l'amore,
ma vedendo i miei genitori sostenersi
e amarsi,
e vedendo Zhi Shu rischiare tutto
per trovare un antidoto per Yan Fu Zhi,
e vedendo te nella disperazione totale,
ho finalmente capito
che l'amore
può far rischiare la vita alle persone
e far provare un dolore straziante.
Non voglio essere intrappolata dalle convenzioni,
o vincolata da vecchi riti.
In precedenza,
avevi una famiglia.
Non ho osato oltrepassare i limiti.
Ma oggi,
voglio dire una cosa con audacia.
Anch'io
provo qualcosa per te.
Ho preparato questo regalo da tempo,
e oggi posso finalmente dartelo.
È un lucchetto dell'amore.
Ho disegnato io stessa le nuvole
su questo lucchetto.
Con il mio cuore come lucchetto
e la brezza leggera come chiave,
questo lucchetto rappresenta il mio amore.
Non ti farò mai alcun torto.
Voglio proteggerti per sempre.
Sarai coraggioso per me,
solo per questa volta?
[Residenza Gu]
Chi sei?
Come osi irrompere in casa mia!
Hai un bel fegato!
Non sono certo audace quanto te.
Hai usato la banda Huxiao come pedine.
E dopo averli sfruttati,
hai persino condannato a morte
tuo fratello.
Sei solo un codardo mascherato.
Come osi dire sciocchezze e minacciarmi!
Ogni affare sporco tra te e Ling Yun Fei
basta a sterminare l'intero tuo clan.
Chi sei esattamente?
Come fai a sapere così tanto?
Chi sono non ha importanza.
L'importante è che entro tre giorni
tu mi consegni la mappa dello
schieramento militare di Qingzhou.
Dopotutto, non vorrai che Meng Ting Hui
ottenga una copia di questo registro, vero?
Quella mappa è riservata.
Se rubassi la mappa per te,
una volta scoperto, sarei spacciato.
Pensi di poterti salvare
restando con le mani in mano?
Meng Ting Hui risalirà presto a te.
L'inerzia significa morte.
Se collabori con me,
posso indicarti una via d'uscita.
Sarebbe a dire?
Aiuta la tua allieva Shen Zhi Li
a diventare imperatrice.
Quando il potere cambierà mano,
sarai ancora a capo dei funzionari.
Se dovesse accadere l'imprevisto,
lei sarà la tua ancora di salvezza.
Visto che dobbiamo collaborare,
dovremmo essere onesti l'uno con l'altro.
Devo conoscere la tua identità.
Sei tornata.
Sei andata di nuovo a trovare Lord Gu.
Non sono affari tuoi.
Non vuoi più
parlare con me?
Da quando hai capito il significato del legno
di pesco, mi stai evitando.
Per quanto ancora continuerai a evitarmi?
Non è che non possiamo parlare.
È che ci sono delle cose
che non dovresti dire.
Nian, sei ancora giovane.
I miei sentimenti non c'entrano con l'età.
Quell'anno,
ero l'unico rimasto della mia famiglia.
Fosti tu a usare un fazzoletto
per bendare la mia mano ferita.
Mi dicesti che padroneggiare le arti marziali
sarebbe stata la sua migliore consolazione.
Fosti sempre tu a farmi sentire parte
della tua famiglia,
e ad allenarmi con Sua Maestà e Huang Bo.
Mi hai accompagnato nei giorni più difficili.
Da allora, ho giurato che sarei
cresciuto in fretta per proteggerti.
Nian, hai frainteso.
Nel mio cuore, sei come un fratello minore.
Non ho mai frainteso.
So bene cosa provo per te.
E poi, io e te non siamo consanguinei.
Ma chiami i miei genitori Madre e Padre
e Zhi Shu fratello.
Non è forse un legame familiare?
Ma non sarebbe ancora meglio?
Se un giorno io e te staremo insieme,
mi risparmierò la fatica
di cambiare il modo in cui li chiamo.
Non girarci intorno con me.
Ho qualche anno più di te,
quindi sono la tua sorella maggiore.
Sei ancora giovane
e non sai ancora distinguere i tuoi sentimenti.
Quando incontrerai una donna che ti piace,
capirai la differenza tra
amore fraterno e amore romantico.
Non esiste donna migliore di te.
Zhi Li,
ho le idee chiare da tempo
su ciò che provo per te.
E tu, Zhi Li?
Riesci a distinguere i tuoi sentimenti per lui?
Io so bene cosa provo.
Non c'è bisogno che gli altri commentino.
Quindi nel tuo cuore,
rispetto a Lord Gu,
io sono già considerato un estraneo?
So che confessarti i miei sentimenti
creerà distanza tra noi,
ma non me ne pento.
Non mi importa
quanto tempo ci vorrà perché tu mi ami.
Anche se ci volesse una vita,
aspetterò volentieri.
Calmati.
Non agire d'impulso.
Ho messo il legno di pesco nella tua stanza.
Sono già stata molto chiara.
Non farlo...
Adori leggere gli antichi libri di legge.
Ogni volta che esci,
porti sempre molti rotoli di bambù.
Ho pensato che fosse scomodo
consultarli ogni volta,
così ho copiato in questo libro
i passaggi che consulti più spesso.
Ho scritto apposta in caratteri grandi,
così non affaticherai gli occhi
quando leggi di notte.
Non devi sentirti in debito.
Non l'ho fatto per farti innamorare di me.
Spero solo
che tu possa stare con chi ami davvero.
Grano e foraggio sono la linfa vitale
dell'esercito.
Per colpa della tua negligenza,
le provviste sono state saccheggiate.
- Giustiziatelo senza pietà!
- Generale Huo, signor Shen.
Pietà, vi prego!
Signor Shen, è successo
sotto la guardia di Pang Mu,
i 30.000 dan di grano sono andati persi,
ma i banditi erano ben addestrati
e hanno attaccato in forze.
- Non è un reato capitale.
- No?
La cavalleria di Beijian
è a meno di 100 li da qui.
Se approfittassero di questo momento,
potremmo perdere Qingzhou
per mancanza di provviste.
Prima che Sua Maestà vi punisca,
dovreste espiare la colpa
togliendovi la vita.
Portatelo via.
Generale Huo.
Generale Huo!
Signor Shen!
Signor Shen.
La priorità è raccogliere il grano.
Ho inviato un rapporto urgente alla corte,
ma l'iter di assegnazione è lungo.
E il tempo stringe.
Il grano dei granai ufficiali di Qingzhou
basterà solo per sette giorni.
Dica ai soldati di resistere sette giorni.
Troverò il modo di avere i 30.000 dan.
Maestà.
Maestà, ho ricevuto una lettera da Zhi Shu.
Maestà, mi sono infiltrato
nella Società della Luna di Sangue.
Dalle indagini, il loro capo
si chiama signor Shangguan.
Molto probabilmente si nasconde nella capitale.
I superstiti di Zhongwan sono a Qingzhou
e stanno cospirando con Beijian.
Vogliono scatenare un conflitto al confine
ora che siamo senza provviste.
Ho piazzato degli agenti segreti,
ma la situazione militare è critica.
Spero che Vostra Maestà
faccia presto i preparativi.
Beijian brama da tempo
le miniere di ferro di Qingzhou.
Se i superstiti di Zhongwan
le usassero come esca,
Beijian potrebbe infrangere
il trattato a tradimento.
Se Zhongwan e Beijian unissero le forze,
temo che scoppierebbe
una guerra al confine.
Va' a trasmettere l'ordine.
Che il Ministero della Guerra
assegni il grano a Qingzhou,
e che le truppe d'élite di Shazhou
forniscano supporto segreto.
Di' a Zhi Shu di sabotare la
cooperazione tra Zhongwan e Beijian,
ma ricordagli che la sua sicurezza
dev'essere la massima priorità.
Sì, Maestà.
[Residenza Yan]
Non si preoccupi, signor Chen.
Il contratto sarà consegnato
a Qingzhou entro tre giorni.
La filiale di Bofeng House dividerà
i profitti al 70-30, come concordato.
Signorina Yan, lei è molto schietta.
Aspetteremo il contratto.
Padre, c'è vento fuori.
Perché sei uscito?
All'epoca, quando insistevi per andare
nella capitale con Meng Ting Hui,
ero così arrabbiato che ho rotto
tre servizi da tè.
Ma ora sembra
che tu abbia davvero visto
un mondo più grande con lei.
Vedendo come negozi
con le camere di commercio,
persino un vecchio mercante
come me deve ammirarti.
Figlia mia,
sei cresciuta.
Padre,
ti sei sempre opposto al mio
apparire in pubblico
e al fare affari.
È la prima volta che lodi me e Meng.
Da quando Ding Chong ha perso il potere,
ho visto le carovane mercantili
a Shazhou aumentare del 70 percento.
Non solo i nostri affari sono migliorati,
ma anche le famiglie povere
ora possono permettersi la carne.
Mi hai fatto cambiare idea gradualmente.
Tesoro, non fare così.
Ora sei tu il capofamiglia.
Non puoi piangere in questo modo.
[Residenza Yan]
Fu Zhi.
Zhi Shu.
Maestro Yan, sono qui per vedere...
Suocero.
Pensavi davvero che fossi rimbambito?
Smettetela di fingere
di essere una coppia.
Padre, non avevo scelta.
Sei stato tu a ingannarmi per primo.
Non volevo ingannarvi.
Maestro Yan, non è colpa di Fu Zhi.
Sono stato io a dire quelle parole.
La colpa è mia.
Lascia stare.
Ora ho capito.
Non ti obbligherò a sposarti.
Non dovete più fingere.
Fu Zhi, dopotutto sei una signora,
e non puoi rischiare la tua reputazione.
Puoi gestire le cose da sola,
ma non importa quanto guadagni,
spero ancora
che troverai un brav'uomo che ti ami.
Maestro Yan,
io e Fu Zhi non fingiamo di amarci.
Io e Fu Zhi ci amiamo, e le sarò fedele.
Sono molto felice di sentirlo.
Sei un ospite,
quindi preparerò una grande cena per te.
La situazione militare è urgente.
Sono qui per chiedere aiuto a Fu Zhi.
Dimmi solo cosa posso fare per te.
Fu Zhi, la questione è di grande importanza.
Qingzhou ha urgente bisogno di 30.000 dan di grano.
Deve essere consegnato entro sette giorni.
La corte può stanziare il grano,
ma abbiamo i tempi stretti.
Anche se ho dei ristoranti,
raccogliere 30.000 dan di grano
in sette giorni...
temo che...
Padre, non ho molti contatti qui.
Potresti aiutarci e fare da garante
per acquistare grano da mercanti fidati?
- Anche a un prezzo alto--
- Maestro, non potete farlo.
30.000 dan di grano ci costeranno tutto.
Anche se venite da una nobile famiglia,
il vostro salario annuo è di soli 100 tael.
Prima ancora che arrivino i doni nuziali,
vi aspettate che vi aiutiamo economicamente?
Maestro Yan, se siete disposto ad aiutarci,
posso scrivere subito un riconoscimento di debito,
e vi ripagherò sicuramente.
Maestro.
I funzionari non sono affidabili.
In passato abbiamo prestato soldi,
ma non ce li hanno mai restituiti.
Ti sei affezionato a Fu Zhi,
o ti sei affezionato alla nostra ricchezza?
Tu sei ossessionato dal denaro,
ma non tutti lo sono.
Maestro, penso solo alla nostra famiglia.
Dopotutto, sono i nostri soldi
guadagnati con fatica.
Come possiamo sperperarli così?
Signor Shen, vi serve urgentemente del grano
a causa del Beijian?
Maestro Yan, a essere onesti,
la situazione è ancora incerta.
Anche se la guerra non è ancora scoppiata,
non dobbiamo abbassare la guardia.
Visto che state cercando aiuto di persona,
dev'essere estremamente urgente.
È anche un segno di fiducia
nei confronti della nostra famiglia.
Sebbene io sia solo un mercante,
so che la sicurezza nazionale
viene prima di tutto.
Fu Zhi, ecco il mio sigillo.
Hai piena autorità per prelevare
il grano dai nostri granai.
Se non dovesse bastare,
da oggi, tutti i nostri negozi compreranno
solo grano e non venderanno merci.
Acquisteremo anche scorte private
da altri grandi empori.
Grazie, Maestro Yan.
Scriverò subito la ricevuta.
Signor Shen, mi considerate forse
un mercante avido di profitto?
Maestro, non pensate a voi stesso,
ma pensate allo Stato.
Se scoppiasse davvero la guerra,
30.000 dan di grano non basterebbero.
Una ricevuta non varrebbe nulla allora.
I mercanti possono fare affari
solo in tempo di pace.
Possiamo godere di ricchezza e sicurezza
solo se i soldati proteggono il Paese.
Donna miope, stanne fuori.
Maestro!
Riaccompagnala nella sua stanza.
Signora, si alzi.
Signora.
Grazie, padre.
Vorrei ringraziare Fu Zhi e il Maestro Yan
a nome dei nostri soldati.
Non c'è bisogno di ringraziarmi.
Forza, alzatevi.
Fu Zhi.
Organizzerò subito i carri
per il trasporto del grano.
Ho altre questioni urgenti da sbrigare,
non posso restare con te.
Vai pure a occupartene.
Gestirò io la questione del grano.
Shen Zhi Shu!
Dimmi.
Shen Zhi Shu, ascoltami bene.
A Shazhou sono famosa per
il mio debole per gli uomini belli.
Se torni con anche solo un'altra cicatrice,
ti lascerò,
e troverò dieci uomini più belli di te.
Non se ne parla.
Ho tre cicatrici qui,
lasciate da quando mio padre mi punì.
Devi darci un'occhiata,
nel caso mi lasciassi per delle vecchie cicatrici.
- Ecco, guarda.
- Shen Zhi Shu!
Va bene.
Stavo solo scherzando.
Quello che intendo è che
voglio che tu torni sano e salvo.
Non ti sarà torto neanche un capello.
Mi hai sentito?
Aspettami.
Ti aspetterò.
Maestà,
Beijian ha inviato una lettera diplomatica
per la terza volta
riguardo all'alleanza matrimoniale.
Ne ho discusso con i funzionari di corte,
e crediamo che la figlia del
Grand Tutor Shen, Shen Zhi Li,
sia virtuosa, talentuosa e dignitosa
e possa essere un modello per tutte le donne.
Chiedo umilmente a Vostra Maestà
di nominarla imperatrice.
Appoggio la proposta.
Maestà.
In precedenza pensavo
che sposare la dea di Beijian
avrebbe consolidato il confine,
ma vedendo il fervente desiderio di guerra
di Lord Xu,
ci ho ripensato
e ho capito che Lord Xu aveva ragione.
La famiglia Shen gode di uno status nobile.
Sono noti per le loro tradizioni accademiche,
senza pari in quanto a nobiltà.
Shen Zhi Li è davvero la candidata perfetta
come imperatrice.
Appoggio la proposta.
Oggi voi due
condividete lo stesso pensiero.
Vostra Maestà,
in passato io e Lord Gu
abbiamo avuto dei disaccordi,
ma oggi abbiamo la stessa visione.
Ciò dimostra chiaramente
che Shen Zhi Li è la scelta che tutti si aspettano.
Lord Xu ha assolutamente ragione.
Imploro Vostra Maestà di avere un'imperatrice
per stabilizzare la nazione
e continuare la stirpe reale.
Siete molto premurosi.
Ma ho sempre rispettato la famiglia Shen.
State raccomandando insieme Shen Zhi Li
come imperatrice.
Non dovreste prima chiedere l'opinione del
Grand Tutor Shen?
Temevo che Vostra Maestà avesse dei dubbi,
così ho già chiesto al Grand Tutor Shen
di cofirmare la petizione.
[Shen Wu Chen]
Vostra Maestà, la petizione congiunta
è stata presentata davanti a voi.
Farò preparare al Ministero dei Riti
la Cerimonia dell'Annuncio,
e l'Osservatorio Imperiale sceglierà
una data propizia per il matrimonio.
Chiedo a Vostra Maestà
di redigere presto il decreto
per annunciare al mondo
l'imperatrice prescelta.
Appoggio la proposta.
[Nomina di Shen Zhi Li a Imperatrice]
Qualunque cosa accadesse,
eri sempre dalla mia parte.
Ma ora?
Lo faccio per stroncare
le folli mire di Beijian
e i vostri sentimenti inappropriati
per Meng Ting Hui.
Vostra Maestà,
potete nasconderlo a tutti, ma non a me.
Quando in passato
avete premiato Meng Ting Hui,
non ho detto una parola,
perché mi fidavo del vostro giudizio
nel nominare i funzionari.
Tuttavia, l'identità di Meng Ting Hui
come principessa di Zhongwan
stabilisce che non sia destinata a voi.
Dopo molte riflessioni,
solo così Vostra Maestà potrà prendere
le distanze da Meng Ting Hui.
Ma Meng Ting Hui non sa nulla
delle sue origini.
Anche se i superstiti di Zhongwan
avessero dei piani per lei,
risolverò la questione personalmente
e non la coinvolgerò assolutamente.
Perché la sua vera identità
è un problema così grande?
Siamo certi che i superstiti di Zhongwan
complottino per restaurare il loro Paese.
Se un giorno venisse a sapere del passato,
di fronte all'odio tra nazioni,
chi potrebbe prevedere la sua scelta?
Per la stabilità del nostro Paese,
non oso correre alcun rischio.
Il defunto imperatore mi diede
il Mandate Token,
concedendomi il potere di vita e di morte
e conferendo l'onore supremo
alla mia famiglia.
Oggi,
userò questo pegno per implorare
Vostra Maestà di accettare
la raccomandazione dei due cancellieri
e dei ministri
- e nominare Zhi Li imperatrice.
- Grand Tutor Shen!
Mi state forzando anche voi?
I ministri hanno raccomandato Zhi Li
seguendo i propri interessi.
Ma io qui faccio una promessa.
La mia famiglia darà priorità solo
a Vostra Maestà e all'Impero Ning,
e non si farà influenzare
da alcuna fazione.
Dopo molte riflessioni,
credo che Zhi Li sia la migliore
candidata come imperatrice.
Per evitare ogni sospetto,
una volta conclusa la cerimonia nuziale,
lascerò la capitale con mia moglie,
ritirandomi a vita privata.
Vostra Maestà,
la Direttrice Meng chiede udienza.
Imploro Vostra Maestà di decidere presto
per stabilizzare la situazione generale.
[Nomina di Shen Zhi Li a Imperatrice]
Maestà,
Xu Ting, il Cancelliere di Sinistra,
Gu Qin, il Cancelliere di Destra,
insieme ai sei ministeri
e ai nove capi dei ministri,
per un totale di 236 funzionari di corte,
hanno presentato una petizione congiunta
per raccomandare Zhi Li come imperatrice.
Il Gran Tutore Shen ha persino usato
il Mandate Token del defunto imperatore,
chiedendo a Vostra Maestà di tenere
la Cerimonia dell'Annuncio
nella Sacra Sala Ancestrale tra sette giorni,
di redigere il decreto di nomina e di
annunciarlo alla nazione
per la stabilità del Paese e del popolo.
Fu Zhi,
quando sei tornata da Shazhou l'ultima volta,
mi hai chiesto se provassi
qualcosa per Sua Maestà.
All'epoca non ne ero sicura
e l'ho negato frettolosamente.
Ma dopo aver sfiorato la morte più volte,
io e Sua Maestà ci siamo
confessati i nostri sentimenti.
A causa delle leggi ancestrali,
non possiamo rendere pubblico il nostro amore.
Eppure proviamo un amore ardente
l'uno per l'altra.
Ma in questo momento,
l'intera corte ha raccomandato
congiuntamente Zhi Li come imperatrice.
Non è solo una mia collega,
ma anche una cara amica che ha
affrontato la vita e la morte con me.
Davanti agli attacchi palesi e occulti
a corte,
non ho mai avuto paura.
Ma la situazione attuale
mi ha fatto sentire malinconica
per la prima volta.
Non ho nessun altro con cui confidarmi
sui miei sentimenti complicati se non te.
Spero che tu possa unirti a me
nel raccomandare Shen Zhi Li
come imperatrice.
Tutti sanno che Shen Zhi Li
è la tua studentessa prediletta.
Perché dovrei aiutarti
a consolidare il tuo potere?
Ora il potere di Meng Ting Hui sta crescendo,
e i suoi sostenitori aumentano
giorno dopo giorno.
È anche in ottimi rapporti
con la famiglia Shen.
Lei
è la minaccia più grande per noi.
Se il Gran Tutore Shen raduna i funzionari
per raccomandare Meng Ting Hui,
e poi Sua Maestà acconsente,
beh,
nessuno di noi due potrà impedirlo.
Se raccomandiamo Shen Zhi Li
come imperatrice,
possiamo infrangere le speranze di
Meng Ting Hui di diventare imperatrice,
e creare anche una spaccatura
tra lei e la famiglia Shen.
Il Censorato ne risentirà inevitabilmente.
Questo è del tutto vantaggioso per entrambi.
La tua preoccupazione è che
Shen Zhi Li sia la mia studentessa.
Ma il Gran Tutore Shen
è il capo della famiglia Shen,
e Shen Zhi Shu e Di Nian sono
entrambi confidenti di Sua Maestà.
Quale di loro
pensi che io possa manipolare facilmente?
La situazione ora è chiara.
O Meng Ting Hui
o Shen Zhi Li sarà l'imperatrice.
Credo che tu abbia
il tuo giudizio sulla scelta giusta.
Le Yan.
Zhi Li.
[Residenza Gu]
Il mio nome è davvero sulla petizione.
Non ho nulla da dire.
Abbiamo passato momenti felici.
Ci siamo scambiati parole intime e sincere.
Era tutto finto? Hai solo finto?
I miei sentimenti per te sono autentici.
Ma Lord Xu e tuo padre ti hanno
raccomandata insieme come imperatrice.
È ormai inevitabile.
Non ho avuto altra scelta.
Nessuno di voi ha avuto scelta.
Persino i miei genitori sono cambiati,
mi evitano o restano in silenzio.
Dite tutti di amarmi,
ma ai vostri occhi,
non sono altro che un burattino
che potete manipolare a piacimento.
Quindi, nei vostri cuori,
ciò che penso io
non conta affatto?
Le Yan,
sono pieno di rimpianti.
E se andassi immediatamente a palazzo
e confessassi tutto a Sua Maestà?
Anche se Sua Maestà dovesse infuriarsi,
ne subirò le conseguenze da solo.
Qualunque cosa accada,
non permetterò che tu sia coinvolta.
Maestro.
Siete ubriaco.
Il nostro amore non sarà mai
accettato dalla gente.
Se venisse alla luce,
non solo io e voi,
ma anche i miei genitori e il clan Shen
subirebbero critiche e condanne.
Le Yan, se vuoi,
ti porterò via subito.
Non mi importa della carriera
o della reputazione.
Posso rinunciare a tutto.
Anche se venissi degradata a popolana,
anche se vivessi una vita semplice e ordinaria,
finché tu sarai con me,
la natura selvaggia sarà un paradiso,
e una capanna di paglia sarà il nostro rifugio.
Le Yan,
fidati di me.
Zhi Li, finalmente sei arrivata.
Devo dirti una cosa.
Di recente, io e Yin Qing abbiamo
indagato sulla persona dietro Ling Yun Fei.
- Non volevamo nascondertelo, ma...
- Direttrice Meng.
Non ha più importanza.
[Dimissioni]
Ho già inviato questa
al Ministero del Personale,
e questa è per te.
A partire da oggi,
non potremo più lavorare
insieme al Censorato.
[Dimissioni]
Hai lavorato sodo per diventare funzionaria
e hai dato grandi contributi qui.
Vuoi davvero rinunciare?
Siamo donne, dopotutto.
Meng,
non ho paura di perdere questo incarico.
Ho solo paura di non poter stare
con la persona che amo.
Non capisco.
Perché il mondo non può accettarci?
Ti riferisci a Lord Gu?
Io e lui ci amiamo.
È la prima volta che amo qualcuno.
Costi quel che costi,
non voglio arrendermi.
Volevo proprio dirti qualcosa su di lui.
Zhi Li.
Capitano Di,
di' a Zhi Li quello che sai.
Vi ha ingannata per tutto il tempo.
La gente crede che Lady Yuan
sia morta per proteggere Lord Gu,
uccisa dai banditi.
Ma in realtà è morta per mano di Lord Gu.
Nian, stai dicendo sciocchezze.
Ho visto quanto fosse addolorato
quando ha perso moglie e figlio.
Zhi Li,
ha fatto tutto per farti diventare imperatrice.
Se diventerai imperatrice,
solo lui ne trarrà beneficio.
Impossibile.
Lui non è affatto quel tipo di persona.
Zhi Li,
Gu Qin non è degno di te.
Zhi Li, abbiamo raccolto prove
dei suoi crimini di recente.
Te lo diciamo in anticipo
perché non vogliamo che tu lo venga
a sapere da qualcun altro,
e soprattutto non vogliamo
vederti con il cuore spezzato.
So che per te è difficile da accettare
in questo momento, ma è la verità.
C'è una persona che può provarlo.
Ecco la mappa di schieramento militare
che volevi.
Signor Shangguan.
Sei davvero ben informato.
Hai scoperto la mia identità
in pochi giorni.
Hai usato la Pillola dell'Eternità
per incastrare Ling Yun Fei.
Per quanto pensi di poterti nascondere?
Chi ha causato la sua morte, tu o io?
Basta parlare. Dov'è la cosa che voglio?
[Libro mastro]
[Mappa di schieramento militare di Qingzhou]
È ora di mostrare il tuo vero volto.
Come immaginavi, Maestà,
vogliono davvero la mappa di
schieramento militare di Qingzhou.
[Villa Shen]
La posizione di imperatrice riguarda lo Stato.
Con i due cancellieri che lottano per il potere
e Beijian che brama il nostro Paese,
ci serve un'imperatrice adatta,
e tu sei la persona perfetta.
Tra sette giorni, sarai nominata imperatrice
alla Cerimonia dell'Annuncio.
Non è più una questione di famiglia,
ma un affare di Stato.
È già una cosa decisa.
Padre, tra me e Sua Maestà
il rapporto è puramente professionale.
Non posso essere la sua imperatrice.
E sono già innamorata di un altro.
Come, scusa?
Io e il mio maestro ci amiamo.
Vuoi che sposi Sua Maestà
mentre amo qualcun altro?
Non posso farlo.
Sarebbe un crimine di lesa maestà.
E per me sarebbe un dolore straziante.
Ti sfido a dirlo di nuovo.
Padre, anche se lo dicessi un milione di volte,
voglio stare con il mio maestro.
Ci amiamo veramente.
La nostra famiglia è integra da generazioni.
Hai studiato poesia, libri ed etichetta
non per usarli contro la morale umana.
Se il tuo caro maestro ti amasse davvero,
come potrebbe averti raccomandata
personalmente come imperatrice?
Deve avere le sue ragioni.
Ha promesso che, anche se
sarà criticato pubblicamente,
- invecchierà comunque con me.
- Svegliati!
Padre!
Zhi Li.
È la prima volta
che mi dai uno schiaffo.